本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  そう  爱上椎名的空太  天岚
校对  百璃
来了你就说句“来了”嘛
来てたなら「来てた」って言ってよね
时间轴  思成君
你不说话站在那 会吓我一跳的
黙って立ってたら　びっくりするじゃない
压制  百璃
新年快乐
明けましておめでとう
不是应该打新年的招呼吗
お正月の挨拶でしょう
还是说“happy new year”会更好一点？
それとも「happy new year」の方がよかった？
话说回来 真是难得呢
というか 珍しいわね
你能回到这个地方
あなたがここに顔を出すなんて
新年刚开始你干什么！
新年早々何よ！
この世界は非現実
这个世界并不真实
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被写入大脑的虚象
無限遠点
无限远点
価値観を今　上書きする
不过是个 价值观被改写
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 无法存在于我们眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延续自己的统治
僕は　僕だけは
请允许我 请唯独允许我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一个传奇却无可救药的独行者！
I can fly
只缘我能飞翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬间 那些场面
君にとって　特別なら
对你来说 如果很特别
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那么“过去”就绝不会渐行渐远
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折带来的痛苦更加重要的画面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 现在 全部化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
对不起
すまない
别在意 我也时不时地会这样
気にしないで　私も時々ある
想起她了是吗
思い出したんでしょう
关于真由理的一切
まゆりのこと
特别是在研究所的时候就会想起来
特にラボにいるといつも思う
听到脚步声 门打开了
足音がして　扉が開いて
就会想象那声音飘进屋子的场景
あの声が飛び込んでくるんじゃないかって
冈部？
岡部？
冈部！
岡部！
对不起
すまなかった
不 对不起
ううん　御免
我才是不好 说了些不该说的话
わたしこそ余計なこと言った
想想看的话 你来到这里
考えてみれば　あなたがここに来るなんて
除了为真由理的事情之外就没有别的目的了
まゆり絡み以外ないものね
这样吗
そうか
从那以后就几乎见不到你了
あれ以来殆ど顔見せたことないじゃない
桥田也是
橋田もだけど
只是还没到你这个程度
あんたよりは未だね
这里真的是α世界线吗
ここは本当にα世界線なのか
电话微波炉呢？
電話レンジは？
你自己毁掉了不是吗
あんたが破棄させたんでしょう
忘了吗
忘れたの
冈部？
岡部？
我去外面透透气
少し外の風に当たってくる
嗯 好好想一下
そう　しっかりね
和昨天一样什么变化都没有 人 街上的气氛
昨日までと何も変わらない　人　街の空気
但是 这里已经是α世界线 真实的
だが　ここはα世界線だ　現実の
就是那条 无论怎么避免
あの　どんなに避けようとしても
都会以真由理的死作为收束的
まゆりの死へと収束してしまった
世界线
世界線
现在 她已经被送到医院
今　病院に運ばれて
医生说可能是心脏衰竭
心臓発作じゃないかって
即使逃脱了SERN的魔爪
たとえSERNにはその手から逃れたとしても
只要留在这条世界线上
この世界線にいる限り
真由理就会被世界所杀害
まゆりは世界に殺される
所以 所以我才会
だから だから俺は
但是 为什么我还会在这里
なのに　何故俺はここにいる
为什么“探知之眼”再次发动了？
何故「リーディングシュタイナー」が発動した？
我明明没有使用过D-mail或者时间跳跃机器！
D-mailもタイムリープマシンも使ってないのに！
俄罗斯再次发生地震
冈伦？
岡倫？
桶子
ダル
你来秋叶原还真是少见啊
アキバに来るなんて珍しいじゃん
欢迎回家喵
お帰りニャンサイ
主人
ご主人様
我回来了
ただ今
今天我把冈伦也带来了哦
今日は岡倫も連れて来たでござるよ
冈部先生？
岡部さん？
琉华子
るか子
凶真 我好想你啊喵
凶真　会いたかったニャン
凶真
有那么久没见了吗
そんなに久し振りだったか
不 并没有多久
いいえ　全然
我也有一段时间没到这里来了
僕も暫く足が遠のいていたしね
打扰一下
あのう
初次见面 我叫吹雪
初めて　フブキと言います
是真由理的cos伙伴 一直以来受她的照顾了
まゆりちゃんとはcosplay仲間で随分世話になっていて
真由氏不在了之后 吹雪喵就来店里帮忙了喵
フブニャンにはまゆ氏がいなくなってから店を手伝って貰ってるんだニャン
虽然很辛苦 但我想这样也许真由理会稍稍开心一点吧
辛かったけど　そっちの方がまゆりちゃんも喜んでくれるかなって
这是夏季漫展时候的照片
夏コミマの時の写真です
因为衣服设计得太可爱了
すごく可愛くできたからって
所以大家一起拍了张纪念照
皆で一緒に記念写真も撮って
那时候她看起来还很健康啊
全然元気だったんですよ
一点都看不出来身体有什么不好
具合悪そうな所もなくて
就和平时一样呢
いつものまゆりちゃんね
吹雪喵 我已经说过啦喵
フブニャン　前にも言ったニャン
哭只会让真由氏更加担心我们啊喵
泣けばそれだけまゆ氏が心配しちゃうニャン
对吧 吹雪喵
ね　フブニャン
如果说 如果说有一个能让真由理活下来的世界
もし　もしまゆりが生きていられる世界
如果那个世界存在的话
そんな世界があったとしたら
桶子？
ダル？
冈伦 过来一下
岡倫　ちょっと
喂
おい
冈部先生
岡部さん
你干什么
何だよ
你以为什么事情都是你想说就可以随便说的吗
言っていいことと悪いことがあるんじゃまいか
什么能让真由氏活下来的世界
まゆ氏が生きてる世界だなんて
当时没有选择那个世界的人不就是冈伦你吗
あの時それを選ばなかったのは岡倫だろう
埃施朗的数据 要停止黑他们数据的人
エシュロンのデータを　クラッキングするのをやめたのは
※Echelon：埃施朗，全球间谍组织，受X国政府直接领导
不就是冈伦你吗
岡倫だろう
我没有按下那个键吗
俺は押さなかったのか
你自己不是也一直在说吗
自分でもずっと言い続けてたじゃんか
是我杀了真由理
俺がまゆ氏を殺した
是我做出的选择
俺がそれを選択したんだって
可为什么连电话微波炉和时间跳跃机器也毁掉了？
何で電話レンジもタイムリープマシンも破棄したん？
现在后悔那你当时把那些东西留着不就好了吗
今更後悔するぐらいだったら残しておけばよかったん
牧濑氏也那样劝你
牧瀬氏だってあんなに
红莉栖她？
紅莉栖が？
她告诉你还有机会
チャンスはある
还能重来的
まだやり直せる
应该还可以补救
まだできることはある筈って
是 我是牧濑
はい　牧瀬です
桥田君 好久不见 新年快乐
橋田君　久し振り　明けましておめでとう
新年快乐 新的一年也请多指教
明けおめのことよろ
真难得啊 你竟然打电话给我
珍しいわね　橋田が私に電話をしてくるなんて
我见过冈伦了
岡倫に会ったお
这样啊
そう
果然 他也去过研究所了吧
やっぱ　ラボにも来たんだよね
嗯 他说了些什么
ええ　あいつ何か言ってた
他还是放不下真由氏
まゆ氏のこと未だ
他说 如果她还活着 如果存在那样的世界
もし生きてたら　そんな世界があったらって
冈部他人呢
岡部は
我啊 想着事到如今为什么他还要说这些就对他发火了
僕さ　岡倫に何で今更そんなことって怒っちゃったけどさ
难道说
ひょっとして
红莉栖 你为什么知道这里
紅莉栖　何故ここが
我当然知道了 毕竟是你嘛
分かるわよ　あんたのことだもの
这样啊
そうか
骗你的
嘘よ
GPS
你怎么有那种东西
そんなものが
你果然不知道啊
やっぱり知らないのね
冈部 你是从别的世界线来的吧
岡部　あなた別の世界線から来たわね
二律背反的双重人格
你现在坐着的是真由理以前一直喜欢坐的地方
あんたが今座ってる場所はまゆりがいつも座ってた場所だった
放弃了那孩子的 “冈部”
あの子を諦めた「あいつ」は
是绝对不会坐在那里的
そこには绝対に座ろうとはしなかった
是因为背负着罪恶感吧
罪の意識だったのかしらね
还有 GPS的事情你也不知道吧
あと　あんたGPSのことも知らなかったでしょう
是啊 为什么
そうだな　何故だ
不告诉你
教えない
这是
それは
我重新做了一台 硬要说的话就是电话微波炉改良版
作り直したの　言うならば電話レンジ改
不对 应该是电话微波炉（暂定）改良版
いや　電話レンジ括弧仮改か
重新做了一台 为什么？
作り直した　どうして？
为了向过去发送邮件
過去にメールを送る為
不 是为了改变世界线
いいえ　世界線を変える為よ
冈部 就用这个 回到你来之前的世界线去吧
岡部　あなたはこれを使って　元の世界線に戻りなさい
什么意思
どう言う
与其说你是从真由理活着的世界线来的
あなたはまゆりの生きていた　と言うより
不如说你是从成功让真由理活下来的世界线来的吧
まゆりを生かすことのできた世界線から来た岡部なんでしょう
你全都看穿了吗
全てを見通しか
我当然知道啦 你以为我经历了些什么…
分かるわよ　どんだけ見てきた…
不是这个意思 但又好像没说错
そう言う意味じゃなく　違わないんだけど
总而言之 你是从其他世界线来的冈部伦太郎
兎に角　あなたは違う世界線から来た岡部倫太郎
这样我就不用费口舌了 快回去吧
なら話は早い　戻りなさい
改变世界线 真由理的确活下来了
世界線を変えて　まゆりは確かに生きることができた
但是
でも
可那个世界线也是如此简单地 我什么都没做就改变了
そんな世界線もこうして簡単に　俺が何をするでもなく変わってしまった
真的 我这次什么都没做
本当に　今回の俺は何もしていないんだ
明明什么都没做可为什么会变成这样呢
それなのに何でこんなことになるんだ
我把你 把喜欢上我这种人的你
俺はお前を　俺なんかを好いてくれたお前を
不惜让你变得从未存在过
なかったことにしてまで
然而
なのに
难道说还要我再杀死你一次吗
お前をもう一度殺せと言うのか
我已经 无法那样做了
俺には　もうそんなことを
桥田
橋田
冈伦呢
岡倫は
说是出去一下
出てくるって
到最后 冈部还是 没有忘记真由理啊
結果は　岡部がまゆりのこと　忘れられる訳ないもんね
牧濑氏你 不 没什么
牧瀬氏は　否　何でもないよ
你想好怎么做了吗
結論は出た
我觉得你也不可能想好了吧
出るわけないわよね
电车已经开始运行了吧
もう電車動いてるわよね
一小时之后 在秋叶原站集合吧
一時間後　秋葉原の駅で集合
为什么
何故
有个地方想带你去一下
連れて行きたい所があるの
你不穿白大褂就不怎么显眼呢
白衣じゃないと目立たないわね
要去 哪里
とこへ　行くんだ
跟我来你就知道了
付いてくれば分かるわ
你干嘛
なに
没什么 以前似乎没有和你一起这样乘过电车
いや　こうして電車に乗るようなこと　なかったなど
别这么盯着我看 会被列车员带走的
あんまりジロジロ見るな　駅員に突き出すぞ
冤枉啊
冤罪だ
只凭偷窥就构成性骚扰的案例要多少有多少
視線だけでセクハラが成立した事案はいくらでもある
果然和Amadeus不一样啊
やはりアマデウスとは違うか
Amadeus？
アマデウス？
啊 不 就是那个人工智能
あっいや　人工知能の
为什么你会知道啊 我说过吗
何であんたが知ってんのよ　私話したっけ
比屋定小姐和莱斯基恩教授告诉我的
比屋定さんとレスキネン教授とな
啊 你和真帆学姐？ 那边的世界线到底发生了什么啊
はっ　真帆先輩と？　そっちの世界線ではどんなことになってんのよ
你为什么生气啊
何で怒ってるんだ
我才没生气 真是的
怒ってないし　もう
然后 就在那之前 Amadeus变得无法连接了
そしてその直前アクセスができなくなった
Amadeus发生了什么？
アマデウスに何が？
我也不知道
分からない
但是从常识方面来考虑
でも常識的に考えて
我觉得人工智能和世界线变动之间是没有什么关系的
人工知能と世界線変動が関係してるとは思えないけど
是巧合吗
偶然か
Amadeus里也保存了我的记忆
アマデウスには私の記憶も保管されている
关于时间机器的理论也在那里面
その中にタイムマシンの理論があることも
真的有吗
あるのか
虽然我 在理论上进行了否定
私は　理論的には否定してたけど
时间机器是不可能的
タイムマシンは可能ではない
但是也不能断言完全不可能
けれど不可能とまでは言い切れないと言った所でしょうか
“红莉栖”的——Amadeus的回答不一样
「紅莉栖」の——アマデウスの答えは違っていた
我想着让爸爸帮我看一下 我是真心的
パパに見て貰うと思って　私なりに
你是要 偷我的论文吗
盗むの　私の論文
冈部
岡部
没什么
大丈夫だ
话说回来你居然认识了真帆学姐啊
それにしても真帆先輩と知り合いになってるなんてね
碰巧在研讨会上认识的
セミナーでたまたまな
学姐她 总是很粗心还有点死心眼吧
先輩　結構がさつで融通利かない所があるでしょう
还有点笨笨的
不器用だし
这点倒是一毛一样啊
そこは変わってないんだな
那 你也一样是那个狂妄自大的学妹吗
じゃ　お前も生意気な後輩だったのか
真是没礼貌 我可是个听话的学妹
失礼ね　従順な後輩してました
经常帮她去买饮料 香片茶什么的
いつも飲物買いに行ってたし　さんぴん茶とか
大家都来过了呢
皆来てくれているのね
真由理去世后“你”过得很不好
まゆりが死んでからの「あんた」　それは酷いものだった
不去研究所也不去大学
ラボにも大学にも行かず
每天都在这里待到日落
毎日ここで日が暮れるまで過ごしていた
就好像
まるで
在等着谁把你也带去天堂一样
誰かに天国へ連れて行って欲しいかのように
我却什么都做不了
私にはどうすることもできなかった
因为 这都是为了能让我活下来
だって　それは私を生かす為だっただから
红莉栖
紅莉栖
但是 就要结束了
でも　それも終わり
必须让它结束才行
終わりにしなきゃいけないの
这样下去的话冈部你会垮掉的
このままじゃ岡部は押し潰されてしまう
一样
同じだ
就算去了β世界线
たとえβ世界線へ行っても
也没什么不一样
それは変わらないんだ
要我对你见死不救 我
お前を見殺しに　俺は
你振作一点 冈部伦太郎
しっかりしなさい　岡部倫太郎
你现在这是什么表情啊
何って顔してんのよ
如果你是我认识的那个凤凰院凶真先生
私の知ってる鳳凰院凶真さんなら
那就应该是自信满满的神色才对
もっと自信に満ちた顔しなくちゃ
那都是一厢情愿的设定 骗人的
そんなのは設定だ　嘘だ
是我那个时候为了鼓舞真由理编出来的
あの時のまゆりを元気付けようとして作り上げた
你只是想让真由理一直开心下去
あんたはまゆりに笑っていて欲しかった
不过就是这样
それだけなのよ
其实我也一样
そしてそれは私も同じ
我觉得你的选择并没有错
あんたの選択は間違っていない
错的是这个世界 是世界线
あいつが間違えてしまっただけなのよ　この世界線は
所以 回去吧 冈部伦太郎
だから　戻りなさい　岡部倫太郎
你现在待在这里不过是一场梦
あなたが今ここにいるのは夢でしかない
你要回到现实里去
現実に帰るの
梦？
夢？
对
そう
我们回去吧 回研究所
戻りましょう　ラボへ
在你梦醒之前 和我做个约定吧
夢から覚める前に　一つだけ約束して
什么
何だ
回去之后把我忘了吧
戻ったら私のことは忘れなさい
这怎么可能做得到
できる訳ないだろう
就算做不到也要去做
できなくてもしなさい
因为我希望你这么做
それが私の望みなんだから
和感情的问题无关 是Amadeus
感情の問題じゃない　アマデウス
诶
えっ
你这次的世界线变动原因还没有弄清楚
今回のあなたの世界線変動の原因は分からない
不过 很清楚的是这一定跟时间机器有关
けれど　タイムマシンが絡んでることは明白
但是电话微波炉…
でも電話レンジは…
虽然还不能断定那边的我的情况
あっちの私については断言できないけれど
但在这条世界线上
こっちの世界線では
我和你相遇并且完成了时间机器的理论
私はあなたと出会ってタイムマシン理論を完成させてしまった
可我不能保证那边也不会发生同样的事情
同じことにならない保障はない
至少 我觉得我们之间扯上太多关系的话会很危险
少なくとも　深く関わりを持つのは危険だと思う
拉钩上吊 撒谎的话就用电极戳你的海马体
指切りげんまん　嘘ついたら海馬電極ぶっ刺す
拉钩了
指切った
这语调真糟糕
語呂悪いな
要你管
ほっとけ
不要进门
是否发送？
发送               返回编辑
我说
ねぇ
嗯？
うん？
你还记得吗？ 我们第一次相遇的时候
覚えてる？　初めて会った時のこと
你突然撩起人家的衣服 我当时在想「这个变态是要干什么」
いきなり人の服捲り上げて「何なんだこの変態は」と思ったわよ
是吗
そうか
在她看来的话 那时是第一次见面吗
こいつからしたら　あの時が初対面になるのか
可是我
俺は
等一下
待ってよ
准备已经妥当了
準備できたわ
接下来用这个把短信发送出去 你就能回到原来的世界线
これで後はそのメールを送れば　あなたは元の世界線に戻れる
冈部
岡部
啊 好
あっ　は
只要把这个发出去 就能回到原来的世界线
これを送れば　元の世界線に戻れる
真由理没有死 我也不会失去真由理的世界
まゆりが死んでいない　失わずに済む世界
但是 那里没有这个人
だが　そこにこいつは居ない
没有红莉栖 是我亲手杀了
紅莉栖は居ない　俺が殺してしまった
我最重要的
一番大切な
冈部
岡部
いつだって誰かを想う
总会不经意思念一个人
優しい嘘だって 皆ちゃんと知ってる
即使那是你温柔的谎言 大家也铭刻于心
能遇见你 我很开心
あなたに会えてよかった
红莉栖
紅莉栖
ずっと一緒に居たいよ
想一直和你不分离
本当の気持ち これは愛なのかな？
这样的一份心意 是否就是爱情？
奇跡と運命の出会いから
正因你我相遇是奇迹和命运的安排
僕らはまた あの場所へと
我们才一定要 到达那个地方
きらめく星 夜空に手を伸ばせば
星光闪耀 若向夜空伸出手
よみがえるね 想いも 温もりの日も
一定会苏醒吧 无论是记忆 还是温暖的过去
溢れ出すよ あの時 あの場面で
我的泪水夺眶而出 在那时 那地
君の言葉 泣いて笑った
可你的话语 让含泪的我绽放笑容
記憶の全てが 書き換わるとしても
那些记忆 即使全部被改写
デジャブみたいに 心の奥で揺れてる
也会如既视感一般 荡漾在我的心底
发件人：冈部
不要进门
冈部
岡部
冈部 我也喜欢你…
私も岡部のことが…